Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/clear/swupd.po
Languages: zh_hans

source: :command:`swupd` links a |CL-ATTR| installation with upstream updates and software.
zh_hans: :command:`swupd` 将 |CL-ATTR| 安装与上游更新和软件进行链接。

source: Description
zh_hans: 描述

source: :command:`swupd` has two main functions:
zh_hans: :command:`swupd` 有两个主要功能：

source: Manage software and replace APT or YUM, by installing bundles rather than packages.
zh_hans: 通过安装 bundle 文件而非软件包来管理软件并替换 APT 或 YUM。

source: Check for system updates and install them.
zh_hans: 检查是否存在系统更新并进行安装。

source: :command:`swupd` manages overlapping dependencies behind the scenes, ensuring that all software is compatible across the system. It can be used to verify the OS, clean cached files, and fix issues.
zh_hans: :command:`swupd` 可管理后台的重叠依存关系，从而确保所有软件在整个系统中兼容。它可以验证操作系统、清理缓存文件和修复问题。

source: :ref:`Bundles <bundles>` contain everything needed to deliver a software capability. They are the smallest granularity component that is managed by |CL|. A bundle comes with all of its dependencies rather than downloading a cascade of package dependencies when installing a piece of software.
zh_hans: :ref:`Bundles <bundles>` 包含提供软件功能所需的一切。它们是 |CL| 管理的最小粒度组件。bundle 文件附带所有依存关系，而非在安装软件时下载一系列软件包依存关系。

source: Versioning
zh_hans: 版本管理

source: Using package managers to monitor software version compatibility or compare multiple systems on many Linux distributions can be cumbersome.
zh_hans: 使用软件包管理器监控软件版本兼容性或比较大量 Linux 发行版上的多个系统可能十分麻烦。

source: With |CL| :command:`swupd`, versioning happens at the individual file level. This means |CL| generates an entirely new OS version with any set of software changes to the system, including software downgrades or removals. This rolling release versioning model is similar to :command:`git` internal version tracking, where any of the individual file commits are tracked and move the pointer forward when changed.
zh_hans: 借助 |CL| :command:`swupd`，则可在个别文件级别进行版本管理。也就是说，|CL| 会生成全新的操作系统版本，且附带对系统所做的所有软件更改，其中包括软件降级或删除。此滚动发布版本管理模型类似于 :command:`git` 内部版本跟踪，会跟踪所有单个文件提交并在更改时将指针前移。

source: A number that represents the **current** release of the OS describes the versions of all the software on the OS. Each build is composed of a specific set of bundles made from a particular version of packages. On a daily basis, this matters to system administrators who need to determine which of their systems do not have the latest security fixes, or which combinations of software have been tested. Every release of the same number is guaranteed to contain the same versions of software, so there's no ambiguity between two systems running the same version of |CL|.
zh_hans: 表示操作系统 **当前** 版本的数字，描述操作系统上所有软件的版本。每个内部版本均由一组特定的 bundle 文件组成，而这些 bundle 文件则由特定版本的软件包组成。如果系统管理员日常需要确定哪些系统缺少最新安全修复程序，或哪些软件组合已经过测试，这对他们来说十分重要。对于同一数字的每个版本，均可以保证包含相同版本的软件，因此在运行同一版本的 |CL| 的两个系统之间不会产生混淆。

source: Updating
zh_hans: 更新中

source: |CL| enforces regular updating of the OS by default and automatically checks for updates against a version server. The content server provides the file and metadata content for all versions and can be the same as the version server. The content url server provides metadata in the form of *manifests*, which list and describe file contents, symlinks, and directories. Additionally, the actual content is provided to clients in the form of archive files.
zh_hans: |CL| 默认强制定期更新操作系统，并自动对照版本服务器检查是否存在更新。内容服务器提供针对所有版本的文件和元数据内容，并可与版本服务器相同。内容 URL 服务器以 *清单* 形式提供元数据，列出并描述文件内容、符号链接和目录。此外，实际内容还会以存档文件的形式提供给客户端。

source: Software updates with |CL| are also efficient. Unlike package-based distributions, :command:`swupd` only updates files that have changed, rather than entire packages. For example, it is quite common for an OS security patch to be as small as 15 KB. Using binary deltas, |CL| is able to apply only what is needed.
zh_hans: |CL| 的软件更新也十分高效。与基于软件包的发行版不同，:command:`swupd` 只会更新已更改的文件，而非整个软件包。例如，操作系统安全补丁大小经常只有 15 KB。通过使用二进制增量，|CL| 可只应用所需的内容。

source: For details on how to generate update content for |CL|, see the :ref:`mixer <mixer>` tool.
zh_hans: 有关如何为 |CL| 生成更新内容的详细信息，请参阅 :ref:`mixer <mixer>` 工具。

source: How it works
zh_hans: 工作原理

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: The device is on a well-connected network.
zh_hans: 设备网络连接良好。

source: The device is able to connect to an update server. The default server is: http://update.clearlinux.org
zh_hans: 设备可连接到更新服务器。默认服务器地址为：http://update.clearlinux.org

source: Updates
zh_hans: 更新

source: |CL| updates are automatic by default, but can be set to occur only on demand. :command:`swupd` makes sure that regular updates are simple and secure. It can also check the validity of currently installed files and software, and can correct any problems.
zh_hans: |CL| 更新默认自动进行，但也可设为按需进行。:command:`swupd` 可确保定期更新既简单又安全。它还可检查当前已安装文件和软件的有效性，并可更正所有问题。

source: Manifests
zh_hans: 清单

source: The |CL| software update content consists of data and metadata. The data is the files that end up in the OS. The metadata contains relevant information to properly provision the data to the OS file system, as well as update the system and add or remove additional content to the OS.
zh_hans: |CL| 软件更新内容由数据和元数据组成。数据是指操作系统中的文件。元数据包含将数据正确配置到操作系统文件系统、更新系统以及向操作系统添加或删除其他内容所需的相关信息。

source: The manifests are mostly long lists of hashes that describe content. Each bundle gets its own manifest file. There is a master manifest file that describes all manifests to tie it all together.
zh_hans: 清单多为用于描述内容的长哈希列表。每个 bundle 文件均有自己的清单文件。主清单文件描述了所有清单，可以将其绑定在一起。

source: Fullfiles, packs, and delta packs
zh_hans: 完整文件、数据包和增量包

source: To speed up updates and optimize content delivery, update data provisioned to a system is obtained by one of the following methods:
zh_hans: 要加速更新并优化内容交付，可通过以下方法获取配置到系统的更新数据：

source: *Fullfiles* are always generated for every file in every release. This allows any |CL| to obtain the exact copy of the content for each version directly. This is used if the OS verification needs to replace a single file, for instance.
zh_hans: 在每个版本中，始终会为每个文件生成 *完整文件*。此操作可让所有 |CL| 直接获取每个版本的精确内容副本。例如，如果操作系统验证需替换单个文件，则可使用此操作。

source: *Packs* are available for some releases. They combine many files to speed up the creation of installation media and large updates.
zh_hans: *数据包* 可用于某些版本。它们将大量文件进行组合，从而加速安装介质制作过程，加快大型更新过程。

source: *Delta packs* are an optimized version of packs that only contain updates (binary diffs). They cannot be used without having the original file content.
zh_hans: *增量包* 是只包含更新（二进制差异）的优化版本的数据包。如果没有原始文件内容，则无法使用。

source: Bundle search
zh_hans: bundle 文件搜索

source: :command:`swupd` searches download manifest data for bundles that match the term. Enter only one term, or hyphenated term, per search. Use the command :command:`man swupd` to learn more.
zh_hans: :command:`swupd` 可搜索下载清单数据，查找与此字词匹配的 bundle 文件。每次搜索只输入一个字词或带连字符的字词。使用命令 :command:`man swupd`，了解更多信息。

source: Only the base bundle is returned. Bundles can contain other bundles via includes. For more details, see `Bundle Definition Files`_ and its subdirectory bundles.
zh_hans: 系统只返回基本 bundle 文件。bundle 文件可通过 include 包含其他 bundle 文件。有关更多详细信息，请参阅 `Bundle Definition Files`_ 及其子目录 bundle 文件。

source: Bundles that are already installed are marked **(installed)** in search results.
zh_hans: 已安装的 bundle 文件在搜索结果中标记为 **（已安装）**。

source: Optionally, you can review our `bundles`_ on GitHub\*.
zh_hans: 您可以选择查看 GitHub\* 上的 `bundles`_。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: Example 1: Disable and enable automatic updates
zh_hans: 例 1：禁用和启用自动更新

source: |CL| updates are automatic by default, but can be set to occur only on demand.
zh_hans: |CL| 更新默认自动进行，但也可设为按需进行。

source: Verify your current auto-update setting.
zh_hans: 验证当前的自动更新设置。

source: Disable automatic updates.
zh_hans: 禁用自动更新。

source: Check manually for updates.
zh_hans: 手动检查是否存在更新。

source: Install an update after identifying one that you need.
zh_hans: 确定所需的更新后对其进行安装。

source: Re-enable automatic installs.
zh_hans: 再次启用自动安装。

source: Example 2: Find and install Kata Containers\*
zh_hans: 例 2：查找并安装 Kata 容器\*

source: Kata Containers is a popular container implementation. Unlike other container implementations, each Kata Container has its own kernel instance and runs on its own :abbr:`VM (Virtual Machine)` for improved security.
zh_hans: Kata 容器是一种常见的容器实现。与其他容器实现不同，每个 Kata 容器均有自己的内核实例，在自己的 :abbr:`VM (Virtual Machine)` 上运行，增强了安全性。

source: |CL| makes it very easy to install, since you only need to add one bundle to use `Kata Containers`_: `containers-virt`_, despite a number of dependencies. Also, check out our tutorial: :ref:`kata`.
zh_hans: 虽然存在大量依存关系，但由于您只需添加一个 bundle 文件便可使用 `Kata Containers`_ `containers-virt`_，因此 |CL| 大大简化了安装过程。此外，请查阅教程：:ref:`kata`。

source: Find the correct bundle.
zh_hans: 找到正确的 bundle 文件。

source: To return all possible matches for the search string, enter :command:`swupd search`, followed by 'kata':
zh_hans: 要返回搜索字符串的所有潜在匹配项，请输入 :command:`swupd search`，后跟“kata”：

source: The output should be similar to:
zh_hans: 输出如下所示：

source: If your search does not produce results with a specific term, shorten the search term. For example, use *kube* instead of *kubernetes*.
zh_hans: 如果搜索结果中没有带特定字词，则请缩短搜索字词。例如，使用 *kube* 而非 *kubernetes*。

source: Add the bundle.
zh_hans: 添加 bundle 文件。

source: To add multiple bundles, add a space followed by the bundle name.
zh_hans: 要添加多个 bundle 文件，请添加一个空格，后跟 bundle 文件名称。

source: The output of a successful installation should be similar to:
zh_hans: 成功安装的输出如下所示：

source: Example 3: Verify and correct system file mismatch
zh_hans: 例 3：验证并更正系统文件不匹配错误

source: :command:`swupd` can determine whether system directories and files have been added to, overwritten, removed, or modified (e.g., permissions).
zh_hans: :command:`swupd` 可确定是否已添加、覆盖、删除或修改系统目录和文件（例如权限）。

source: All directories that are watched by :command:`swupd` are verified according to the manifest data. Hash mismatches are flagged as follows:
zh_hans: :command:`swupd` 所监控的所有目录均会根据清单数据进行验证。哈希不匹配项将按如下方式进行标记：

source: In this case, Python\* packages that were installed on top of the default install were flagged as mismatched. :command:`swupd` can be directed to ignore or fix issues based on command line options.
zh_hans: 在此情况下，安装在默认安装之上的 Python\* 软件包将被标记为不匹配。:command:`swupd` 可根据命令行选项指令来忽略或修复问题。

source: :command:`swupd` can correct any issues it detects. Additional directives can be added including a white list of directories to be ignored.
zh_hans: :command:`swupd` 可更正检测到的所有问题。还可以添加其他指令，其中包括要忽略的目录的白名单。

source: The following command repairs issues, removes unknown items, and ignores files or directories matching :file:`/usr/lib/python`:
zh_hans: 以下命令可修复问题，删除未知项目，忽略匹配 :file:`/usr/lib/python` 的文件或目录：

source: Quick reference
zh_hans: 快速参考

source: Returns the currently installed version and update servers.
zh_hans: 返回当前安装的版本和更新服务器。

source: Updates to a specific version or updates to latest version if no arguments are used.
zh_hans: 如果未使用参数，则更新到特定版本或最新版本。

source: Lists installed bundles.
zh_hans: 列出已安装的 bundle 文件。

source: Finds a bundle that contains your search term.
zh_hans: 查找包含搜索字词的 bundle 文件。

source: Adds a bundle.
zh_hans: 添加 bundle 文件。

source: Removes a bundle.
zh_hans: 删除 bundle 文件。

source: Lists additional :command:`swupd` commands.
zh_hans: 列出其他 :command:`swupd` 命令。

source: Opens the :command:`swupd` man page.
zh_hans: 打开 :command:`swupd` 手册页。

source: Refer to `swupd source documentation`_ on GitHub for more details.
zh_hans: 请参阅 GitHub 上的 `swupd source documentation`_，了解更多详细信息。

source: Related topics
zh_hans: 相关主题
